Resumen de la clase:

Crear una nueva rama y pasarse para esa rama.

Realizar los cambios en el código y realizar todos los commits necesarios.

Antes de ejecutar el comando git cherry-pick, se debe anotar el id del commit que queremos traer al master.

Para ello vamos a la rama donde esta el commit requerido (git checkout nombre_rama), ejecutamos el comando git log --oneline,
copiamos el id del commit y nos regresamos a la rama master (git
checkout master).

En la rama master, ejecutamos: git cherry-pick id_commit.

Git agregará al master el código requerido del commit indicado.

Después, de ser necesario, se ejecutan los comandos git pull
origin master y git push origin master para subir los cambios al
repositorio de github en la nube.

Si se necesitan traer todos los cambios de la rama de donde tomé el commit, se ejecuta desde master, git merge nombre_rama.

De haber conflictos al hacer merge, se resuelven dejando las líneas de código necesarias o utilizando las opciones de Vscode.

Aporte…
Si te equivocas y haces el git cherry-pick en el mismo branch que lo estas sacando te sale un error de versiones, puedes deshacer el cherry-pick con git cherry-pick --abort