Quiero dejar bien en claro ¿cuando funciona git clean?
Git clean solo detecta archivos nuevos, no es necesario que se trate de una copia de otro archivo, suficiente con que sea un archivo nuevo que ustedes hayan creado.

**git clean --dry-run **
Simula la eliminación de archivos, ¿tienes dudas de que archivos eliminará?, ejecuta git clean --dry-run, y cuando estes seguro de que desea eliminarlos, ejecutas git clean -f

Archivos que se hayan modificado o editados git clean no interviene aquí.

Git Clean tiene un montón de opciones.
Por ejemplo, si usas -q te mostrará solamente los errores que tuvo la ejecución, pero no los archivos que fueron borrados.
Si usas -x (En minúscula) borra las copias incluyendo las que están dentro de un .gitignore
En cambio, si usas -X (En mayúscula) borra solamente los archivos ignorados por git
Hay muchas opciones más! Y las puedes ver en la documentación de Git Clean