B치sicamente, pip es como el npm de JavaScript, y el archivo requeriments.txt es como el package.json de JavaScript.
.
Es importante recordar que esto se debe correr con el entorno virtual activado (avenv), de esta manera todas las dependencias que instalemos se guardaran para este entorno virtual (de lo contrario se guardar칤an de manera global, que es justo lo que no queremos).
.
Algo importante, si est치s manejando git, es bueno siempre ignorar la carpeta venv, esto porque realmente no nos importa subir todo eso al repositorio, puedes mirarlo como que venv es el node_modules de JavaScript, a fin de cuentas, cualquier otro programador que trabaje con nuestro c칩digo crear치 su propio entorno virtual e instalar치 las dependencias que dejamos en nuestro requeriments.txt.
.
Y un dato curioso es que, el operador > en la terminal es algo especial de UNIX, ya que este operador lo que hace es redirigir la salida de cualquier comando hacia donde lo mandes, por defecto la salida es en la terminal, pero al usar > le dijimos a la terminal que, en lugar de que la salida sea en la terminal, que se redirija al archivo requeriments.txt 游. Si quieren jugar con ello, pueden hacerlo con este ejemplo: ls -al > test.txt, eso crear치 un archivo llamado test.txt, y si lo abren ver치n c칩mo es que ese comando funciona 游땏



Resumen
|
Pip (package installer for python) Nos permite descargar paquetes de terceros para utilizarlos en nuestro enviroment, ademas se puede definir una versi칩n especifica del paquete.
|

pip install <paquete> instala el paquete(pandas , matplotlib, bokeh, etc) que se especifique

pip freeze muestra todos los paquetes instalados en tu ambiente virtual

|
Si quisi칠ramos que alguien mas pueda ejecutar nuestro proyecto es importante compartir que librer칤a y versi칩n hemos empleado; eso se realiza con el comando:

pip freeze > requirements.txt
El resultado de pip freeze se escribe en requirements.txt (puedes usar otro nombre pero el mostrado es una buena practica)
|
para instalar paquetes desde un archivo como requirements.txt ejecutamos:

pip install -r requirements.txt 